buenas noches, ¿cómo te llamas? buenas noches, me llamó Mariana ¿cuántos años tienes? tengo 16 ¿y de qué colegio estás? yo actualmente estoy estudiando en el Inovais Cools Campo Hola cuéntanos, ¿en qué grado estás y cómo es un día normal para ti en el colegio? yo curso el desimogrado y bueno, un día normal en el colegio es de vende de día también depende los cursos, profesores que me toquen pero normalmente es muy divertido porque convivo con mis compañeros y amigos ¿cómo son tus clases de desarrollo personal, ciudadanía y cívica? Sientes que lo que te enseñan te sirve para resolver problemas reales de tu barrio o colegio Sí, en la parte de PCC, sí siento que me ayuda porque en justo estamos en un proyecto del cual se titula como IP, el cual es donde buscan una problemática y a raíz de este buscamos una solución entonces yo siento que es, este sí la verdad nos ayuda y a la comunidad piensa en la última vez que viste su noticia sobre un problema en tu distrito por redes sociales o whatsapp, ¿cómo haces para saber si esa noticia es real o fake news? Bueno, normalmente me sale noticias por TikTok y como tal yo por primero, más que todo por mi pensamiento crítico primero veo de donde es la fuente y pues más que todos los comentarios y todo eso también si viene a ser fuente confiable o no porque muchas veces son influencers mal interpretando o dando más que todo su opinión, más que la situación real o problema que realmente existe lo cual suele historionar las cosas por eso me dio más de dónde sacar la información y eso Si tu y tus compañeros quisieran proponer una solución para un problema de colegio, ejemplo, mejorar el manejo de basura ¿cómo se organizarían? ¿hay algún espacio en el colegio para debatir estas ideas? Sí, como a la menciona anteriormente, ahorita el proyecto que estamos haciendo es un espacio en el que nosotros como grupo debatimos propuesta de soluciones, los cuales sean viables y sostenibles y bueno puedan ser realizables entonces sí tenemos el espacio adecuado ¿qué es lo más frustrante o difícil cuando intentas debatir un tema polémico con tus compañeros de clase? Lo más difícil suele ser sus puntos de vista o mejor dicho el ponerse de acuerdo porque como que es cada uno tiene su opinión y a veces suelen chocar y no estar de acuerdo con lo que genera un conflicto ¿no? Gracias buenas noches, ¿cómo te llamas? buenas noches, me llamó Mariana ¿cuántos años tienes? tengo 16 ¿y de qué colegio estás? yo actualmente estoy estudiando en el Inovais Cools Campo Hola cuéntanos, ¿en qué grado estás y cómo es un día normal para ti en el colegio? yo curso el desimogrado y bueno, un día normal en el colegio es de vende de día también depende los cursos, profesores que me toquen pero normalmente es muy divertido porque convivo con mis compañeros y amigos ¿cómo son tus clases de desarrollo personal, ciudadanía y cívica? Sientes que lo que te enseñan te sirve para resolver problemas reales de tu barrio o colegio Sí, en la parte de PCC, sí siento que me ayuda porque en justo estamos en un proyecto del cual se titula como IP, el cual es donde buscan una problemática y a raíz de este buscamos una solución entonces yo siento que es, este sí la verdad nos ayuda y a la comunidad piensa en la última vez que viste su noticia sobre un problema en tu distrito por redes sociales o whatsapp, ¿cómo haces para saber si esa noticia es real o fake news? Bueno, normalmente me sale noticias por TikTok y como tal yo por primero, más que todo por mi pensamiento crítico primero veo de donde es la fuente y pues más que todos los comentarios y todo eso también si viene a ser fuente confiable o no porque muchas veces son influencers mal interpretando o dando más que todo su opinión, más que la situación real o problema que realmente existe lo cual suele historionar las cosas por eso me dio más de dónde sacar la información y eso Si tu y tus compañeros quisieran proponer una solución para un problema de colegio, ejemplo, mejorar el manejo de basura ¿cómo se organizarían? ¿hay algún espacio en el colegio para debatir estas ideas? Sí, como a la menciona anteriormente, ahorita el proyecto que estamos haciendo es un espacio en el que nosotros como grupo debatimos propuesta de soluciones, los cuales sean viables y sostenibles y bueno puedan ser realizables entonces sí tenemos el espacio adecuado ¿qué es lo más frustrante o difícil cuando intentas debatir un tema polémico con tus compañeros de clase? Lo más difícil suele ser sus puntos de vista o mejor dicho el ponerse de acuerdo porque como que es cada uno tiene su opinión y a veces suelen chocar y no estar de acuerdo con lo que genera un conflicto ¿no? Gracias